Cet article présente une nouvelle méthode permettant d'explorer lesprobabilités délivrées par un modèle prédictif de classification. L'augmentationde la probabilité d'occurrence de l'une des classes du problème étudié est analyséeen fonction des variables explicatives prises isolément. La méthode proposéeest posée et illustrée dans un cadre général, puis explicitement dédiée au classifieurBayesien naïf. Son illustration sur les données du challenge PAKDD 2007montre que ce type d'exploration permet de créer des indicateurs performantsd'aide à la vente.