L'opérateur skyline est devenu un paradigme dans les bases de données. Il consiste à localiser Sky l'ensemble des points d'un espace vectoriel qui ne sont pas dominés. Cet opérateur est utile lorsqu'on n'arrive pas à se décider dans les situations conflictuelles. Le calcul des requêtes skyline est pénalisé par le nombre de points que peuvent contenir les bases de données. Dans ce papier, nous présentons une solution analytique pour la réduction de l'espace candidat et nous proposons une méthode efficace pour le calcul de ce type de requêtes