Cet article décrit une méthode de prétraitement destinée à faciliter ladécouverte de motifs fréquents dans un log d'alarmes. Au cours d'une premièreétape les types d'alarmes qui présentent un comportement temporel similairesont regroupés à l'aide d'une carte auto-organisatrice. Puis on recherche lesparties du log qui sont riches en alarmes pour les différents groupes. Des souslogs sont construits à partir des alarmes des zones sélectionnées. La méthode aété validée sur un log provenant d'un réseau ATM.