Les symétries sont des propriétés structurelles qu'on détecte dans ungrand nombre de bases de données. Dans cet article, nous étudions l'exploitationdes symétries pour élaguer l'espace de recherche dans les problèmes d'extractionde motifs ensemblistes. Notre approche est basée sur une intégrationdynamique des symétries dans les algorithmes de type Apriori permettant de réduirel'espace des motifs candidats. En effet, pour un motif donné, les symétriesnous permettent de déduire les motifs qui lui sont symétriques et vérifiant parconséquent les mêmes propriétés. Nous détaillons notre approche en utilisantl'exemple des motifs fréquents. Ensuite, nous la généralisons au cadre unificateurde Mannila et Toivonen pour l'extraction des motifs ensemblistes. Les expériencesmenées montrent la faisabilité et l'apport de notre approche d'élagagebasé sur les symétries.