Cet article développe une extension d'une architecture de médiation pour intégrer le Web sémantique. Plus précisément, XLive est un médiateur tout XML développé à PRiSM. Il permet d'exécuter des XQuery sur des sources de données hétérogènes. Après une rapide présentation de XLive et du Web sémantique, une architecture à trois niveaux d'ontologies et de schémas est introduite pour connecter des adaptateurs pour le Web sémantique. Cette architecture vise à intégrer des sources de type Web service d'information conformément à une ontologie globale de référence. Elle conduit à étendre XLive avec le support de vues, un outil de conception de vues et de mappings, et des adaptateurs pour les Web services.