Nous décrivons comment apprendre automatiquement une hiérarchiede concepts à partir d'une collection de documents. Les concepts, identifiés pardes ensembles de mots-clés, sont organisés en une hiérarchie de typespécialisation/généralisation. Cette hiérarchie peut être utilisée pour construireun modèle de domaine pour des collections de documents hypermédias. Nousproposons des idées sur la façon de construire des modèles d'utilisateurs àpartir de tels modèles de domaine. Les modèles d'utilisateurs et de domainepeuvent être visualisés à l'aide d'outils efficaces comme les Treemaps.