L'extraction non supervisée et incrémentale de classes sur un flot dedonnées (data stream clustering) est un domaine en pleine expansion. La plupartdes approches visent l'efficacité informatique. La nôtre, bien que se prêtantà un passage à l'échelle en mode distribué, relève d'une problématiquequalitative, applicable en particulier au domaine de la veille informationnelle :faire apparaître les évolutions fines, les « signaux faibles », à partir des thématiquesextraites d'un flot de documents. Notre méthode GERMEN localise defaçon exhaustive les maxima du paysage de densité des données à l'instant t,en identifiant les perturbations locales du paysage à t-1 et modifications defrontières induites par le document présenté. Son caractère optimal provient deson exhaustivité (à une valeur du paramètre de localité correspond un ensembleunique de maxima, et un découpage unique des classes qui la rend indépendantede tout paramètre d'initialisation et de l'ordre des données.