Nous présentons une application innovante de la modélisation desconnaissances au domaine des bibliothèques numériques spécialisées. Nous utilisonsla spécification experte de la TEI (Text Encoding Initiative) pour modéliserla connaissance apportée par les chercheurs qui travaillent sur des archivesmanuscrites. Nous montrons les limites de la TEI dans le cas d'une approchediachronique du document, cette dernière impliquant la construction simultanéede structures de données concurrentes. Nous décrivons un modèle qui présentele problème et permet d'envisager des solutions. Enfin, nous justifions les structuresarborescentes sur lesquelles se base ce modèle.