Dans le domaine de l'analyse de textes, l'extraction de motifs est unetechnique très populaire pour mettre en évidence des relations fréquentes entreles mots. De même, les techniques de topic modeling ont largement fait leurspreuves lorsqu'il s'agit de classer automatiquement des ensembles de textes partageantdes thématiques similaires. Ainsi, ce papier a pour ambition de montrerl'intérêt de l'utilisation conjointe de ces deux techniques afin de mettre en évidence,sous la forme d'un graphe biparti, des mots partageant des thématiquessimilaires mais aussi leurs relations fréquentes, intra et inter thématiques. Lesdonnées du Défi EGC 2016 permettent de valider l'intérêt de l'approche, touten montrant l'évolution des thématiques et des mots clés parmi les papiers de laconférence EGC sur ces onze dernières années.