L'analyse des données comportementales représente aujourd'hui ungrand enjeu. Tout individu génère des traces d'activité et de mobilité. Lorsqu'ellessont associées aux individus, ou labels, qui les ont créées, il est possiblede construire un modèle qui prédit avec précision l'appartenance d'une nouvelletrace. Sur internet, il est cependant fréquent qu'un utilisateur possède différentesidentités virtuelles, ou labels doublons. Les ignorer provoque une grande réductionde la précision de l'identification. Il est ainsi question dans cet article du problèmede déduplication de labels, et l'on présente une méthode originale baséesur l'exploration du treillis des classifieurs binaires. Chaque sous-ensemble delabels est classifié face à son complémentaire et des contraintes rendent possiblel'identification des labels doublons en élaguant l'espace de recherche. Des expérimentationssont menées sur des données issues du jeu vidéo STARCRAFT 2.Les résultats sont de bonne qualité et encourageants.