Nous présentons ici une méthode originale pour l'automatisation dela détection de paysages dans une image satellite. Deux enjeux majeurs ap-paraissent dans ce processus. Le premier réside dans la faculté à prendre encompte l'ensemble des connaissances expertes tout au long du travail d'analysede l'image. Le second est de réussir à structurer et pérenniser ces connaissancesde façon à les rendre interopérables et exploitables dans le cadre du web de don-nées. Nous présentons en quoi la collaboration de plusieurs stratégies alliant lestraitements de l'image, le calcul de caractéristiques spécifiques et la program-mation logique inductive (PLI), vient alimenter le processus d'automatisation,et comment l'intégration de la connaissance, au travers de la construction d'on-tologies dédiées, permet de répondre pleinement à ces enjeux.