Khiops est un outil d'apprentissage supervisé automatique pour lafouille de grandes bases de données multi-tables. L'importance prédictive desvariables est évaluée au moyen de modèles de discrétisation dans le cas numériqueet de groupement de valeurs dans le cas catégoriel. Dans le cas d'unebase multi-tables, par exemple des clients avec leurs achats, une table d'analyseindividus × variables est produite par construction automatique de variables.Le modèle de classification utilisé est un classifieur Bayésien naïf avec sélectionde variables et moyennage de modèles. L'outil est adapté à l'analyse desgrandes bases de données, avec des millions d'individus, des dizaines de milliersde variables et des centaines de millions d'enregistrements dans les tablessecondaires.