Nous avons tous déjà eu l'occasion d'effectuer des recherches d'ordremédical sur Internet. Si certains sites spécialisés se refusent à tout diagnosticen ligne, préférant le renvoi vers des professionnels de santé, d'autres en revancheconduisent souvent à des déclarations alarmistes faisant état de situationshumaines difficiles. Dans ce travail, nous étudions l'ampleur de ce phénomèneet montrons que quel que soit le syndrome recherché, les résultats obtenusconduisent toujours à l'énoncé des mots cancer ou tumeur.