La conférence EGC'2017 propose un défi dont le contexte est la gestiondes espaces verts pour la ville de Grenoble, et notamment des arbres qui ysont présents. L'objectif est de proposer un modèle basé sur des données fourniesqui permettrait de prédire au mieux les arbres malades, ainsi que la localisationpotentielle de la maladie. Après avoir obtenu quelques résultats intéressantsavec des modèles standards, notre approche utilisant un modèle Cost-SensitiveOne Against All (CSOAA) nous permet d'obtenir une exactitude de 0,86, uneprécision de 0,88, et un rappel de 0,91 sur la prédiction unilabel, et une précision/rappel micro de 0,82/0,74 ainsi qu'une précision/rappel macro de 0,66/0,46pour la prédiction multilabel. L'extraction de connaissances pour la tâche 2 nousa permis de mettre en relief l'intérêt de l'ajout de données sur la nature des maladieset la concentration de la pollution dans la ville.