La démocratisation d'Internet, couplée à l'effet de la mondialisation, a pour résultat d'interconnecter les personnes, les états et les entreprises. Le côté déplaisant de cette interconnexion mondiale des systèmes d'information réside dans un phénomène appelé Cybercriminalité. Nous proposons une méthode de visualisation de grands graphes et l'exploitation d'analyses statiques des flux permettant de détecter les comportements anormaux et dangereux afin d'appréhender les risques d'une façon compréhensible par tous les acteurs.