Cet article présente une méthode d'exploration de données temporelles,fondée sur l'analyse relationnelle de concepts (ARC) et appliquée à desdonnées séquentielles construites à partir d'échantillons physico-chimiques etbiologiques prélevés dans des cours d'eau. Notre but est de mettre au jour dessous-séquences pertinentes et hiérarchisées, associant les deux types de paramètres.Pour faciliter la lecture, ces sous-séquences sont représentées sous laforme de motifs partiellement ordonnés (po-motifs). Le processus de fouille dedonnées se décompose en plusieurs étapes : construction d'un modèle temporelad hoc et mise en oeuvre de l'ARC ; extraction des sous-séquences synthétiséessous la forme de po-motifs ; sélection des po-motifs intéressants grâce à unemesure exploitant la distribution des extensions de concepts. Le processus a ététesté sur un jeu de données réelles et évalué quantitativement et qualitativement.