Nous proposons un nouveau système appelé PersoRec afin de personnaliserles recommandations (d'amis, de tags ou de ressources) faites aux utilisateursdans les folksonomies. La personnalisation des recommandations estréalisée en prenant en compte le profil des utilisateurs. Cette nouvelle donnéepermet de proposer aux utilisateurs des tags ou/et ressources plus adaptées àleurs besoins. En plus du profil des utilisateurs, nous avons recours à leur historiquede partage de tags et de ressources dans le but de regrouper les utilisateursayant partagé des tags et des ressources en commun tout en ayant des profilséquivalents (i.e., des structures appelées concepts quadratiques). Ces deux donnéesprises en compte au moment du processus de recommandation a permisd'améliorer la qualité des recommandations faites aux utilisateurs. PersoRec estdonc capable de générer une recommandation personnalisée pour chaque utilisateurselon le mode de recommandation qu'il désire (recommandation d'amis,de tags ou de ressources) et selon le profil qu'il possède.