Le transit des flux d'information dans le réseau Internet à l'échellemondiale est régi par des accords commerciaux entre systèmes autonomes, accordsqui sont mis en oeuvre via le protocole de routage BGP. La négociationde ces accords commerciaux repose implicitement sur une hiérarchie des systèmesautonomes et la position relative de deux systèmes débouche sur un accordde type client/fournisseur (un des systèmes, le client, est nettement mieuxclassé que l'autre, le fournisseur, et le client paye le fournisseur pour le transitdes flux d'information) ou sur un accord de type peering (transit gratuit dutrafic entre les deux systèmes). En dépit de son importance, il n'existe pas dehiérarchie officielle de l'Internet (les clauses commerciales des accords entresystèmes autonomes ne sont pas nécessairement publiques) ni de consensus surla façon d'établir une telle hiérarchie. Nous proposons une heuristique simpleinspirée de la notion de centralité spectrale issue de l'analyse des réseaux sociauxpour analyser la position relative des systèmes autonomes de l'Internet àpartir des informations des seules informations de connectivité entre systèmesautonomes.