La croissance des informations disponibles sur le web nécessite des outils de recherche de plus en plus performants permettant de répondre efficacement aux besoins des utilisateurs. Dans ce contexte, l'utilisation des ontologies présente des atouts importants. Cependant, la construction manuelle d'ontologies est très coûteuse, ceci a poussé à proposer des approches permettant d'automatiser cette construction. Cet article présente un système de recherche d'information hybride basée sur le Raisonnement à Partir de Cas (RàPC) et la composition d'ontologies. Ce système vise à combiner la construction automatique d'ontologies modulaires et le RàPC, qui a pour but d'améliorer les résultats de recherche d'information (RI). Des expérimentations ont été menées et les résultats obtenus montrent une amélioration de la précision dans le cas d'une recherche d'information sur le Web.