Nous nous intéressons à la classification non supervisée de séries chro-nologiques. Pour ce faire, nous utilisons l'algorithme K-Spectral Centroïd (K-SC), une variante des K-Means. K-Spectral Centroïd utilise une mesure de dis-similarité entre séries chronologiques, invariante par translation et par change-ment d'échelle. Cet algorithme est coûteux en temps de calcul : lors de la phased'affectation, il nécessite de tester toutes les translations possibles pour identifierla meilleure ; lors de la phase de représentation, le calcul du nouveau barycentrenécessite l'extraction de la plus petite valeur propre d'une matrice. Nous propo-sons dans ce travail trois optimisations de K-SC. L'identification de la meilleuretranslation peut être réalisée efficacement en utilisant la transformée de Fou-rier discrète. Chaque matrice peut être calculée incrémentalement. Le calcul dunouveau barycentre peut s'effectuer à moindre coût grâce à la méthode de lapuissance itérée. Ces trois optimisations fournissent exactement la même classi-fication que K-SC.