Le choix de mesures d'intérêt pour la validation des règles d'association constitue un défi important dans le contexte de l'évaluation de la qualité en fouille de données. Mais, comme l'intérêt dépend à la fois de la structure des données et des buts de l'utilisateur (décideur, analyste), certaines mesures peuvent s'avérer pertinentes dans un contexte donné, et ne plus l'être dans un autre. Dans cet article, nous proposons un outil original ARQAT afin d'étudier le comportement spécifique de 34 mesures d'intérêt dans le contexte d'un jeu de règles, selon une approche résolument exploratoire mettant en avant l'interactivité et les représentations graphiques.