Cet article présente deux modes de représentation de l'informationdans le cadre d'une problématique en sciences du vivant. Le premier, appliqué àla microbiologie prévisionnelle, s'appuie sur deux formalismes, le modèle relationnelet les graphes conceptuels, interrogés uniformément via une même interface.Le second, appliqué aux technologies des céréales, utilise le seul modèlerelationnel. Cet article décrit les caractéristiques des données et compare les solutionsde représentation adoptées dans les deux systèmes.