Les sites communautaires sont un endroit privilégié pour s'exprimer et publier des opinions. Le site www.flixster.com est un exemple de site participatif sur lequel se rassemblent plus de 20 millions de cinéphiles qui partagent des commentaires sur les films qu'ils ont ou non aimés. Explorer les contenus autoproduits est un challenge pour qui veut comprendre les attentes des internautes. Par une méthode d'apprentissage non supervisée, nous montrerons qu'il est possible de mieux comprendre le vocabulaire utilisé pour décrire des opinions. En particulier, grâce à une méthode de co-clustering, nous montrerons qu'un rapprochement peut être fait entre des films particuliers sur la base de l'usage d'un vocabulaire particulier. L'analyse des résultats peut conduire à retrouver une certaine typologie de films ou encore des rapprochements entre films. Cette étude peut être complémentaire avec des analyses linguistiques des corpus, ou encore être exploitée dans un contexte applicatif de recommandation de contenus multimédias.