Ces dernières années, la classification croisée ou classification parblocs, c'est-à-dire la recherche simultanée d'une partition des lignes et d'unepartition des colonnes d'un tableau de données, est devenue un outil très utiliséen fouille de données. Dans ce domaine, l'information se présente souvent sousforme de tableaux de contingence ou tableaux de co-occurrence croisant les modalitésde deux variables qualitatives. Dans cet article, nous étudions le problèmede la classification croisée de ce type de données en nous appuyant sur un modèlede mélange probabiliste. En utilisant l'approche vraisemblance classifiante,nous proposons un algorithme de classification croisée basé sur la maximisationalternée de la vraisemblance associée à deux mélanges multinomiaux classiqueset nous montrons alors que sous certaines contraintes restrictives, on retrouveles critères du Chi2 et de l'information mutuelle. Des résultats sur des donnéessimulées et des données réelles illustrent et confirment l'efficacité et l'intérêt decette approche.