Depuis 2001, les conférences EGC ont rassemblé 1 782 chercheursautour de l'extraction et la gestion de connaissances. En 2016, l'associationEGC réfléchit à son histoire et se projette en lançant un défi à sa communauté.Que peut-on révéler sur la communauté EGC via des approches développées enEGC ? Notre étude lexico-scientométrique apporte un éclairage sur les thématiquesdu congrès, les lieux de publication investis par ses auteurs, ou encore lesauteurs sollicitables comme évaluateurs. Les résultats sont intégrés à un site websous-tendu par un système d'information décisionnel.