Nous présentons un algorithme de SVM et des méthodes graphiques pour le traitement de grands ensembles de données. Pour pouvoir traiter de tels ensembles de données, nous utilisons une représentation des données de plus haut niveau (sous forme symbolique). L'algorithme de séparateur à vaste marge (SVM) est adapté pour pouvoir traiter ce nouveau type de données. Nous construisons un nouveau noyau RBF (Radial Basis Function) que l'algorithme utilise à la fois pour la classification, la régression et la détection d'individus atypiques dans des données de type intervalle. Nous utilisons ensuite des méthodes de visualisation interactive (elles aussi adaptées au cas des variables de type intervalle) pour expliquer les résultats obtenus par les SVM. La méthode est évaluée sur des ensembles de données symboliques existant ou créés artificiellement.