Dans ce papier nous proposons une nouvelle approche de subspaceclustering pour les flux de données, permettant à l'utilisateur de suivre visuel-lement le changement dans le comportement du flux. Cette approche détectel'impact des variables sur l'évolution du flux, Tout en visualisant les étapes dusubspace clustering en temps réel. En premier lieu nous appliquons un clusteringsur l'ensemble de variables afin d'identifer les sous-espaces. Ensuite un cluste-ring est appliqué sur les individus dans chaque sous-espace.