Le concept de SKYLINE a été introduit pour mettre en évidence les objets « les meilleurs » selon différents critères. Une généralisation multidimensionnelle du SKYLINE a été proposée à travers le SKYCUBE qui réunit tous les SKYLINES possibles selon toutes les combinaisons de critères et permet d'analyser les liens entre objets SKYLINES. Comme le data cube, le SKYCUBE s'avère extrêmement volumineux si bien que des approches de réduction sont incontournables. Dans cet article, nous définissons une approche de matérialisation partielle du SKYCUBE. L'idée sous-jacente est d'éliminer de la représentation les Skycuboïdes facilement re-calculables. Pour atteindre cet objectif de réduction, nous caractérisons un cadre formel : le treillis des concepts ACCORDS. Cette structure combine la notion d'ensemble en accord et le treillis des concepts. À partir de cette structure, nous dérivons le treillis des concepts SKYLINES qui en est une instance contrainte. Le point fort de notre approche est d'être orientée attribut ce qui permet de borner le nombre de noeuds du treillis et d'obtenir une navigation efficace à travers les Skycuboïdes.