Dans une base de connaissance, les entités se veulent pérennes maiscertains événements induisent que les relations entre ces entités sont instables.C'est notamment le cas pour des relations entre organisations, produits, ou marques,entités qui peuvent être rachetées. Dans cet article, nous proposons une approchepermettant d'extraire des relations d'appartenance entre deux entités afin de peu-pler une base de connaissance. L'extraction des relations à partir d'une sourcedynamique d'informations telle que Twitter permet d'atteindre cet objectif entemps réel. L'approche consiste à modéliser les événements en s'appuyant surune ressource lexico-sémantique. Une fois les entités liées au Web des donnéesouvertes (en particulier DBpedia), des règles linguistiques sont appliquées pourfinalement générer les triplets RDF qui représentent les événements.