Ce travail a pour objectif la construction automatique d'un entrepôt thématique de données, à partir de documents de format divers provenant du Web. L'exploitation de cet entrepôt est assurée par un moteur d'interrogation fondé sur une ontologie. Notre attention porte plus précisément sur les tableaux extraits de ces documents et convertis au format XML, aux tags exclusivement syntaxiques. Cet article présente la transformation de ces tableaux, sous forme XML, en un formalisme enrichi sémantiquement dont la plupart des tags et des valeurs sont des termes construits à partir de l'ontologie.