La connaissance du protocole de conversation d'un service Web est importante pour les utilisateurs et les fournisseurs, car il en modélise le comportement externe ; mais, il n'est souvent pas spécifié lors de la conception. Notre travail s'inscrit dans une thématique d'extraction du protocole de conversation d'un service existant à partir de ses données d'exécution. Nous en étudions un sous-problème important qui est la découverte des transitions temporisées (i.e. les changements d'état liés à des contraintes temporelles). Nous proposons un cadre formel aboutissant à la définition des expirations propres, qui représentent un équivalent dans les logs des transitions temporisées. A notre connaissance, ceci représente la première contribution à la résolution de ce problème.