Dans cet article, nous nous intéressons à l'optimisation du processusde recherche de clusters de liens. Nous proposons en particulier l'algorithmePALM (Stattner et al., 2017), qui vise à améliorer l'efficacité du processus d'extractionpar l'exploration conjointe de plusieurs zones de l'espace de recherche.Ainsi, nous commençons par démontrer que l'espace des solutions forme untreillis de concepts. Nous proposons ensuite une approche qui explore en parallèleles branches de ce treillis tout en réduisant l'espace de recherche en s'appuyantsur différentes propriétés. Les bonnes performances de notre algorithmesont démontrées en le comparant avec l'algorithme d'extraction d'origine.