La recherche d'une entreprise sur le Web, relative à un savoir-faire particulier, n'est pas une tâche toujours facile à mener. Les outils mis à la disposition de l'internaute ne donnent pas entièrement satisfaction. D'un côté les moteurs de recherche éprouvent des difficultés à faire ressortir clairement le résultat escompté. De l'autre côté, les annuaires spécialisés (type Pages Jaunes) sont tributaires d'une organisation figée, nuisant à leur efficacité. Face à ce constat, nous nous proposons de créer un nouveau moteur spécialisé dans la recherche d'entreprise, associant Web sémantique et géo-localisation. Cette approche novatrice nécessite l'implémentation d'une ontologie ayant pour objectif la formalisation des connaissances du domaine. Cette tâche a mis en évidence l'intérêt des structures économiques, maintenues par l'INSEE, et leur utilisation au sein de l'ontologie. Les nomenclatures économiques ont été retenues pour gérer la classification des activités et produits pouvant être dispensés par les entreprises. La structure des unités administratives, telle que gérée au sein du fichier SIRENE, s'est avérée judicieuse pour répondre à la problématique de géo-localisation des entreprises. Une opération de désambiguïsation est réalisée en associant à chaque noeud d'activité les mots clés et synonymes lui correspondant. Enfin, nous comparons les résultats obtenus par notre moteur à ceux obtenu par le principal moteur de recherche d'activités géo-localisées en France : les Pages jaunes. Que ce soit au niveau de la précision et du rappel, notre moteur obtient des résultats significativement meilleurs.