De grandes quantités de données sont publiées sur le web des données.Les lier consiste à identifier les mêmes ressources dans deux jeux de donnéespermettant l'exploitation conjointe des données publiées. Mais l'extractionde liens n'est pas une tâche facile. Nous avons développé une approche qui extraitdes clés de liage (link keys). Les clés de liage étendent la notion de cléde l'algèbre relationnelle à plusieurs sources de données. Elles sont fondées surdes ensembles de couples de propriétés identifiant les objets lorsqu'ils ont lesmêmes valeurs, ou des valeurs communes, pour ces propriétés. On présenteraune manière d'extraire automatiquement les clés de liage candidates à partir dedonnées. Cette opération peut être exprimée dans l'analyse formelle de concepts.La qualité des clés candidates peut-être évaluée en fonction de la disponibilité(cas supervisé) ou non (cas non supervisé) d'un échantillon de liens. La pertinenceet de la robustesse de telles clés seront illustrées sur un exemple réel.