Les modèles de classification discriminante supposent que les données de formation et dedéploiement ont les mêmes distributions d'attributs de données. Ces modèles donnent des performancestrès variées lorsqu'ils sont déployés dans des conditions variées avec différentesdistributions de données. Ce phénomène est appelé Dataset Shift. Dans cet article, nous avonsfourni une méthode qui détermine d'abord s'il y a un changement significatif dans les distributionsd'attributs entre les ensembles de données d'apprentissage et de déploiement. S'ilexiste un changement dans les données, la méthode proposée utilise ensuite une approche deHill climbing pour cartographier ce décalage, quelle que soit sa nature, c'est-à-dire (linéaireou non linéaire) à l'équation pour la transformation quadratique. Les résultats expérimentauxsur trois jeux de données réels montrent de forts gains de performance obtenus par la méthodeproposée par rapport aux méthodes précédemment établies telles que le reconditionnement etle recadrage linéaire.