Cet article présente une méthode efficace pour l'extraction de règles d'influence quantitatives positives et négatives. Ces règles d'influence introduisent une nouvelle sémantique qui vise à faciliter l'analyse d'un volume important de données. Cette sémantique fixe la direction de la règle entre deux variables en positionnant, au préalable, l'une comme étant l'influent et l'autre comme étant l'influé. Elle permet, de ce fait, d'exprimer la nature de l'influence : positive, en maximisant le nombre d'éléments en commun ou négative, en maximisant le nombre d'éléments qui violent l'influé. Notre approche s'appuie sur une stratégie qui comporte cinq étapes dont deux exécutées en parallèle. Ces deux étapes constituent les étapes clé de notre approche. La première combine une méthode d'élagage et de regroupement tabulaire basée sur les tableaux de contingence. Cette dernière construit et classe les zones potentiellement intéressantes. La seconde, injecte la sémantique et évalue le degré d'influence que produirait l'introduction d'une nouvelle variable sur un ensemble de variables en utilisant une nouvelle mesure d'intérêt, l'Influence. Cette étape vient affiner les résultats de la première étape, et permet de se focaliser sur des zones valides par rapport aux contraintes spécifiées. Enfin, un système de règles d'influence jugées intéressantes est construit basé sur la juxtaposition des résultats des deux étapes clé de notre approche.