La classification des documents numériques garantit un accès rapideet ciblé à l'information. Si nous considérons qu'un document est représenté parsa ou ses structures, définir des classes de documents revient à définir desclasses de structures. Une classe structurelle représente donc des structures« proches ». Ainsi, associer la structure d'un document à sa classe structurellerevient à calculer une distance dite « structurelle ». Elle tiendra compte à lafois de l'organisation des éléments (position des noeuds, chemin), du coûtd'adaptation des représentants des classes ainsi que de la représentativité dessous-graphes. Sur un corpus de documents représentant des notices de livresissus de la bibliothèque de l'université, nous discuterons de la construction decette distance, de l'intérêt de chacun des trois paramètres utilisés