Nautilus est un logiciel d'analyse de bases de données. Le but de cette application est de généraliser l'utilisation de données clients au sein des entreprises. Elle facilite l'accès aux données en permettant de visualiser et manipuler les données du SGBD sous forme de concepts métiers. Elle inclut un générateur de requêtes SQL et un outil de gestion de tâches désignées pour l'agrégation de grands volumes de données. Le principe de fonctionnement est basé sur l'enchaînement de phases permettant la création des données d'analyse : importation des métadonnées du SGBD ; construction d'un dictionnaire de des concepts métiers ; spécification des champs à calculer. Les différents traitements tels que les jointures et l'alimentation des tables sont optimisés afin de rendre l'application utilisable sur des SGBD d'entreprise