Depuis deux décennies, la découverte de motifs a été l'un des champs de recherche les plus actifs de l'exploration de données. Cet article en établit une étude bibliographique quantitative en nous appuyant sur 1030 publications issues de 5 conférences internationales majeures : KDD, PKDD, PAKDD, ICDM et SDM. Nous avons d'abord mesuré depuis 2005 un sévère ralentissement de l'activité de recherche dédiée à la découverte de motifs. Puis, nous avons quantifié les principales contributions en terme de langages, de contraintes et de représentations condensées de sorte à comprendre ce ralentissement et à esquisser les directions actuelles.