Nous présentons dans cet article différentes étapes de l'annotation de tableaux de données à l'aide d'une ontologie. Tout d'abord, nous distinguons les colonnes de données numériques et symboliques. Les données symboliques sont ensuite annotées de manière floue à l'aide des termes de l'ontologie. Cette annotation nous permet de déduire le type des colonnes de données symboliques. Pour trouver le type des colonnes de données numériques, nous utilisons à la fois le titre de la colonne et les valeurs numériques et unités présentes dans la colonne. Chaque étape de notre annotation est validée expérimentalement.