Nous présentons une méthode de classification et de recherche de sources biologiques. Elle consiste à construire un treillis de Galois à partir d'un ensemble de mété-données associées aux sources et converties en propriétés booléenne. Un concept construit à partir d'une requête utilisateur est ensuite inséré dans le treillis grâce à un algorithme de construction incrémentale. Le calcul du résultat se ramène à extraire l'ensemble des sources figurant dans les extensions des subsumants du concept requête dans le treillis de Galois résultant. L'ordre de pertinence des sources est déduit à partir de l'ordre de subsumption des concepts correspondants dans le treillis. Une amélioration de la méthode consiste à enrichir la requête à partir d'ontologies de domaine avant de l'insérer dans le treillis. Deux modes d'enrichissement sont possibles : l'enrichissement par généralisation et l'enrichissement par spécialisation.