L'apprentissage automatique a fait son apparition dans l'écosystème Hadoop créant, de par la puissance promise, une opportunité sans précédent pour ce domaine. Dans cet écosystème, Apache Mahout est une réponse à la question du temps de calcul et/ou de la volumétrie: il consiste en un entrepôt d'algorithmes d'apprentissage automatique, tous portés afin de s'exécuter sur Map/Reduce. Ce rapport se concentre sur le portage et l'utilisation de l'algorithme des Random Forest dans Mahout. Il montre à travers notre retour d'expérience les difficultés qui peuvent être rencontrées tant pratiques que théoriques et suggère une piste d'amélioration.