Sur les sites Web communautaires, les utilisateurs échangent des connaissances,en étant à la fois auteurs et lecteurs. Nous présentons une méthodepour construire notre propre compréhension de la sémantique de la communauté,sans recours à une base de connaissances externe. Nous effectuons une extractionde la connaissance présente dans les contributions analysées. Nous proposonsune évaluation de la confiance imputable à cette compréhension déduite,afin d'évaluer la qualité du contenu, avec application à un site Web de partagede recettes de cuisine.