La plupart des distances entre histogrammes sont définies pour comparerdes histogrammes ordonnés (dont les entités représentées sont totalementordonnées) ou des histogrammes nominaux (dont les entités représentées nepeuvent pas être comparées). Cependant, il n'existe aucune distance qui permettede comparer des histogrammes nominaux dans lesquels il est possible dequantifier des valeurs de proximité sémantique entre les entités considérées. Cetarticle propose une nouvelle distance permettant de pallier ce problème. Dans unpremier temps, une hiérarchie d'histogrammes, obtenue par le biais d'une fusionprogressive des entités considérées (prenant en compte leurs proximités sémantiques),est construite. Pour chaque étage de cette hiérarchie, une distance standardde comparaison d'histogrammes nominaux est calculée. Finalement, pourobtenir la distance proposée, ces différentes distances sont fusionnées en prenanten compte la cohérence sémantique associée aux niveaux de chaque étage de lahiérarchie. Cette distance a été validée dans le cadre de la classification de donnéesgéographiques. Les résultats obtenus sont encourageants et montrent ainsil'intérêt et l'utilité de cette dernière pour des processus de fouille de données.