Sur Internet, l'information se propage en particulier au travers des documentstextuels. Cette propagation soulève de nombreux défis : identifier uneinformation, suivre son évolution dans le temps, comprendre les mécanismes quirégissent sa propagation, etc. Étant donné un document parmi un grand corpusdans lequel de nombreuses informations circulent, pouvons-nous retrouver leschemins empruntés par l'information pour arriver à ce document ? Nous proposonsde définir la notion de trajectoire comme l'ensemble des chemins le longdesquels de l'information s'est propagée et nous proposons une méthode pourl'estimer. Nous avons mis en oeuvre une évaluation humaine pour juger de laqualité des chemins calculés. Nous montrons que les évaluations concordent laplupart du temps et que notre algorithme est efficace pour retrouver les bonschemins.