La classification croisée (co-clustering) est une technique non super-visée qui permet d'extraire la structure sous-jacente existante entre les lignes etles colonnes d'une table de données sous forme de blocs. Plusieurs approchesont été étudiées et ont démontré leur capacité à extraire ce type de structure dansune table de données continues, binaires ou de contingence. Cependant, peu detravaux ont traité le co-clustering des tables de données mixtes. Dans cet article,nous étendons l'utilisation du co-clustering par modèles à blocs latents au casdes données mixtes (variables continues et variables binaires). Nous évaluonsl'efficacité de cette extension sur des données simulées et nous discutons seslimites potentielles.