Dans ce travail, nous analysons les données concernant les articles publiés à laconférence EGC. Notre objectif est d'identifier et de comprendre les tendances en matièrede collaborations. Pour ce faire, nous adoptons une modélisation descriptive, à travers uneapproche réseau qui consiste à générer tout d'abord le réseau de collaborations des auteursà partir des données. Nous enrichissons ensuite les noeuds de ce réseau d'une dizained'attributs individuels extraits à partir des données. Enfin, nous recherchons des vuesconceptuelles, une approche récente de clustering de liens, qui permet de synthétiser desréseaux en mettant en évidence les ensembles d'attributs retrouvés fréquemment liés dansle réseau. Les résultats obtenus montrent les tendances existantes dans les comportementsde collaborations. Dans ce papier, nous présentons ces tendances et montrons commentelles évoluent selon différents seuils d'extraction.