DBpédia, qui encode les connaissances de Wikipédia, est devenue unebase de référence pour le web des données. Les ressources peuvent y être répertoriéespar des catégories définies manuellement, dont la sémantique n'est pasdirectement accessible par des machines. Dans cet article, nous proposons deremédier à cette lacune au moyen de méthodes de fouille de données, à savoirla recherche de règles d'associations et de motifs apparentés. Nous présentonsune étude comparative de ces variantes sur une partie de DBpédia et discutonsle potentiel des différentes approches.