Nous présentons dans cet article une nouvelle approche de fouille qui permet d'appliquer des algorithmes de construction d'arbres de décision en répondant à deux objectifs : (1) traiter des bases volumineuses, (2) en des temps de traitement acceptables. Le premier objectif est atteint en intégrant ces algorithmes au coeur des SGBD, en utilisant uniquement les outils fournis par ces derniers. Toutefois, les temps de traitement demeurent longs, en raison des nombreuses lectures de la base. Nous montrons que, grâce aux index bitmap, nous réduisons à la fois la taille de la base d'apprentissage et les temps de traitements. Pour valider notre approche, nous avons implémenté la méthode ID3 sous forme d'une procédure stockée dans le SGBD Oracle.