De nos jours, les entreprises, organismes ou individus se trouventsubmergés par la quantité d'information et de documents disponibles. Lesutilisateurs ne sont plus capables d'analyser ou d'appréhender ces informationsdans leur globalité. Dans ce contexte, il devient indispensable de proposer denouvelles méthodes pour extraire et caractériser de manière automatique lesinformations contenues dans les bases documentaires. Nous proposons danscet article l'approche IC-Doc de caractérisation automatique et thématique ducontenu de collections de documents textuels. IC-Doc est basée sur uneméthode originale d'extraction et de classification de connaissances textuellesprenant en considération les co-occurrences contextuelles et le partage decontextes entre les différents termes représentatifs du contenu. IC-Doc permetainsi une extraction automatique de KDMs (Knowledge Dynamic Maps) sur lescontenus des bases documentaires. Ces KDMs permettent de guider et d'aiderles utilisateurs dans leurs tâches de consultations documentaires. Ce papierprésente également une expérimentation de notre approche sur des collectionsde documents textuels.