À l'ère du Big Data, les profils d'utilisateurs deviennent de plus enplus diversifiés et les données de plus en plus complexes, rendant souvent trèsdifficile l'exploration des données. Dans cet article, nous proposons une techniquede réécriture de requêtes pour aider les analystes à formuler leurs interrogations,pour explorer rapidement et intuitivement les données. Nous introduisonsles requêtes discriminantes, une restriction syntaxique de SQL, avecune condition de sélection qui dissocie des exemples positifs et négatifs. Nousconstruisons un ensemble de données d'apprentissage dont les exemples positifscorrespondent aux résultats souhaités par l'analyste, et les exemples négatifs àceux qu'il ne veut pas. En utilisant des techniques d'apprentissage automatique,la requête initiale est reformulée en une nouvelle requête, qui amorce un processusitératif d'exploration des données. Nous avons implémenté cette idée dansun prototype (iSQL) et nous avons mené des expérimentations dans le domainede l'astrophysique.