Les étiqueteurs morphosyntaxiques sont de plus en plus performantset cependant, un véritable problème apparaît lorsque nous voulons étiqueterdes corpus de spécialité pour lesquels nous n'avons pas de corpus annotés. Lacorrection des ambiguïtés difficiles est une étape importante pour obtenir uncorpus de spécialité parfaitement étiqueté. Pour corriger ces ambiguïtés et diminuerle nombre de fautes, nous utilisons une approche itérative appelée InductionProgressive. Cette approche est une combinaison d'apprentissage automatique,de règles rédigées par l'expert et de corrections manuelles qui secombinent itérativement afin d'obtenir une amélioration de l'étiquetage tout enrestreignant les actions de l'expert à la résolution de problèmes de plus en plusdélicats. L'approche proposée nous a permis d'obtenir un corpus de biologiemoléculaire « correctement » étiqueté. En utilisant ce corpus, nous avons effectuéune étude comparative de quatre étiqueteurs supervisés.