La qualité des contenus sur les plateformes collaboratives est très hétérogène.Dans la littérature scientifique, les algorithmes d'analyse structurelleappliqués à la tâche de détection de contenu de qualité reposent généralement surdes graphes définis à partir d'un seul type de noeuds et de relations. Pourtant lesgraphes sur lesquels reposent ces récentes plateformes présentent de nombreusessémantiques de noeuds et relations différentes, e.g., producteurs/consommateurs,questions/réponses, etc. Ces solutions souffrent d'un manque de généricité et nepeuvent s'adapter facilement à l'évolution des plateformes. Nous proposons unemodélisation générique de ces platformes par les graphes hétérogènes pouvantintégrer automatiquement de nouvelles sémantiques de noeuds et de relations. Unalgorithme de prédiction de qualité des contenus reposant sur ce modèle est proposé.Nous montrons qu'il généralise plusieurs travaux de la littérature. Enfin,en intégrant certaines relations inter-utilisateurs, nous montrons que notre solution,évaluée surWikipedia et Stack Exchange, améliore la tâche de détection decontenu de qualité.