La fonction de correspondance, qui permet de sélectionner et de classer les documents par rapport à une requête est un composant essentiel dans tout système de recherche d'information. Nous proposons de modéliser une fonction de correspondance prenant en compte à la fois le contenu et les liens hypertextes des pages Web. Nous avons expérimenté notre système sur la collection de test TREC-9, et nous concluons que pour certains types de requêtes, inclure le texte ancre associé aux liens hypertextes des pages dans la fonction de similarité s'avère plus efficace.