Nous proposons dans cet article une méthode qui calcule la distance entre ontologies dans un but d'aide à la décision sur la pertinence ou non de leur fusion. Cette méthode calcule la distance entre parties homologues de deux ontologies par rapport à leurs niveaux de détail et leurs structures taxonomiques, et ce en exploitant les correspondances produites par un alignement préalablement effectué entre ces ontologies, et en adaptant la méthode de la distance d'édition entre arbres ordonnés. Nous limitons notre étude ici aux ontologies légères, c'est à dire des taxonomies représentées en langages OWL, le langage d'ontologies pour le Web. Notre méthode a été implémentée et testée sur des ontologies réelles, et les résultats obtenus semblent prometteurs.