Le clustering est une tâche fondamentale de la fouille de données. Ces dernières années, les méthodes de type cluster ensembles ont été l'objet d'une attention soutenue. Il s'agit d'agréger plusieurs clusterings d'un jeu de données afin d'obtenir un clustering moyen. Les clusterings individuels peuvent être le résultat de différents algorithmes. Ces méthodes sont particulièrement utiles lorsque la dimensionalité des données ne permet pas aux méthodes classiques basées sur la distance et/ou la densité de fonctionner correctement. Dans cet article, nous proposons une méthode pour obtenir des clusterings individuels à faible coût, à partir de projections partielles du jeu de données. Nous évaluons empiriquement notre méthode et la comparons à trois méthodes de différents types. Nous constatons qu'elle donne des résultats sensiblement supérieurs aux autres.