Récemment, la recherche par mots-clés dans les bases de données relationnelles a suscité un intérêtgrandissant en raison de sa facilité d'utilisation. Bien que des recherches approfondies fussentdernièrement effectuées dans ce contexte, la plupart de ces recherches non seulement nécessitent unaccès préalable aux données, ce qui restreint leur applicabilité si cette condition n'est pas vérifiée,mais aussi renvoient des réponses très génériques. Cependant, fournir aux utilisateurs des réponsespersonnalisées est devenu plus que jamais nécessaire en raison de la surabondance de données quipeut déranger l'utilisateur. Le défi de retourner des réponses pertinentes et personnalisées qui satisfontles besoins des utilisateurs demeure. Inspiré par l'application réussie de la technique de filtragecollaboratif dans les systèmes de recommandation, nous proposons une nouvelle approche baséesur les mots-clés pour fournir aux utilisateurs des résultats personnalisés basés sur l'hypothèse queseulement une information sur le schéma de la base de données est disponible.