Cet article propose une méthodologie de recherche d'information qui utilise l'analyse conceptuelle conjointement avec la sémantique dans le but de fournir des réponses contextuelles à des requêtes sur le web. Le contexte conceptuel défini dans cet article peut être global - c'est-à-dire stable - ou instantané - c'est-à-dire borné par le contexte global. Notre méthodologie consiste en une première phase de pré traitement permettant de construire le contexte global, et une seconde phase de traitement en ligne des requêtes des utilisateurs, associées au contexte instantané. Notre processus de recherche d'information est illustré à travers une expérimentation dans le domaine du tourisme.