Nous présentons dans cet article des approches visant à valider desrelations syntaxiques induites de type Verbe-Objet. Ainsi, nous proposons d'u-tiliser dans un premier temps une approche s'appuyant sur des vecteurs séman-tiques déterminés à l'aide d'un thésaurus. La seconde approche emploie unevalidation Web. Nous effectuons des requêtes sur un moteur de recherche asso-ciées à des mesures statistiques afin de déterminer la pertinence d'une relationsyntaxique. Nous proposons enfin de combiner ces deux méthodes. La qualitéde nos approches de validation de relations syntaxiques a été évaluée en utilisantdes courbes ROC.