Cet article traite un problème dans le domaine de la gestion des basesde données classiques. Il s'agit d'exploiter une ontologie de domaine pour aiderl'utilisateur d'une base de données relationnelle dans sa recherche et de luipermettre une interrogation transparente de la base de données. Pour cela, nousproposons une approche d'expansion automatique de requêtes SQL lorsquecelles-ci n'ont pas de réponses. Notre approche est décrite par un algorithmedéfini de manière générique afin d'être utilisé pour une base de données quelconque.