La quantité de données dans notre monde a explosé et l'analyse de grands ensemblesde données – aussi connu dans l'industrie sous le nom « Big Data » – deviendra un atoutmajeur de compétitivité, principalement dû à une croissance de productivité et surtoutà grâce à plus d'innovation. La croissance exponentielle de données est alimentée parla facilité de la captation et par la multiplication de canaux numériques d'acquisition.On pense non seulement à tous les processus qui sont informatisés aujourd'hui, maisaussi aux médias sociaux et aux objets connectés.L'assurance vie une révolution tout particulière. L'assureur, traditionnellement gestionnairedu risque en s'appuyant sur une longue expérience, qu'on traduirait aujourd'huipar une captation systématique de données, est après la révolution numériquepartiellement exclus de canaux digitaux.Ceci est en même temps une menace et une opportunité. Il s'agit d'un défi puisquel'industrie doit réaliser une forte mutation pour se positionner la où la donnée setrouve aujourd'hui, i.e. dans le digital. Il s'agit d'une opportunité puisque ces nouvellesdonnées permettront de mieux appréhender les risques, et plus particulièrement,permettront d'estimer au plus près les risques à la source, plutôt que passer par devariables intermédiaires, comme peut l'être l'âge pour le risque d'accident en conduite.L'opportunité est d'autant plus grande qu'en accédant aux données au plus près desutilisateurs il est possible de faire de la prévention évitant ainsi des accidents coûteuxpour l'assureur, mais surtout désastreux pour les victimes.Une fois la révolution engagée, ceci implique, un certain nombre de transformationsdans les processus d'extraction et gestion de connaissances. Les défis scientifiques sontnombreux, allant de la captation non-intrusive de la donnée, à la visualisation et gestionde connaissances extraites, en passant par de l'apprentissage artificiel pour pouvoirservir à de millions d'utilisateurs simultanément. Dans cette présentation nous allonscouvrir rapidement chacune de ces thématiques avec une attention particulière auxdéfis scientifiques sous-jacents.Nous allons illustrer notre propos par un exemple phare de cette révolution : lafamille d'offres d'assurance dite « pay as you drive » où généralement on obtient unedécote ou réduction en fonction de sa façon de conduire. Nous allons ce que ceci impliqueen termes d'extraction et de gestion de connaissances.Pour conclure, il est important de mentionner que cette révolution implique d'autreschallenges cruciaux qui dépassent ce qui est abordé ici. En particulier, pour ne mentionnerque deux grands axes : la protection de la vie privée, aussi bien du point de vuetechnique que juridique ; et la transformation de métiers accompagné d'une pénurie detalents déjà entamé.