Dans cet article on propose une nouvelle approche qui rend explicite la notion de point de vue dans une analyse multivues issue d'un processus d'Extraction de Connaissances à partir de Données (ECD). Par point de vue, nous entendons la vision particulière d'un analyste lors de son processus ECD, vision référant à un corps de connaissances qui lui est spécifique. On cherche, d'une part, à faciliter la réutilisabilité et l'adaptabilité du processus, et d'autre part à garder une trace des points de vues sous-jacents aux analyses faites. Le processus d'ECD sera vu comme un processus de génération et de transformation de vues qui seront annotées par des métadonnées pour garder la sémantique de la connaissance extraite. Un positionnement de notre approche vis-à-vis des travaux méthodologiques du processus d'ECD sera donné. Des éléments de modélisation du processus ECD basé sur les points de vue seront décrits au niveau ontologique. Enfin, on illustrera notre approche sur l'analyse des usages d'un site web à partir des fichiers log, selon le point de vue fiabilité.