Nous présentons une nouvelle approche pour le traitement des ensemblesde données de très grande taille en fouille visuelle de données. Les limitesde l'approche visuelle concernant le nombre d'individus et le nombre dedimensions sont connues de tous. Pour pouvoir traiter des ensembles de donnéesde grande taille, une solution possible est d'effectuer un prétraitement del'ensemble de données avant d'appliquer l'algorithme interactif de fouille visuelle.Pour ce faire, nous utilisons la théorie du consensus (avec une affectationvisuelle des poids). Nous évaluons les performances de notre nouvelle approchesur des ensembles de données de l'UCI et du Kent Ridge Bio MedicalDataset Repository.