Trouver et classer les documents pertinents par rapport à une requête est fondamental dans le domaine de la recherche d'information. Notre étude repose sur la localisation des termes dans les documents. Nous posons l'hypothèse que plus les occurrences des termes d'une requête se retrouvent proches dans un document alors plus ce dernier doit être positionné en tête de la liste de réponses. Nous présentons deux variantes de notre modèle à zone d'influence, la première est basée sur une notion de proximité floue et la seconde sur une notion de pertinence locale.