Dans cet article, nous nous intéressons à la détection du profil desauteurs (âge, genre) à travers leurs discussions. La méthode proposée s'appuiesur la classification automatique qui utilise certaines données extraites d'une manièrestatistique à partir de corpus source. Nous présentons une méthode hybridequi combine l'analyse de surface dans les textes avec une méthode d'apprentissageautomatique. A fin d'obtenir une meilleure gestion de ces données, nousnous sommes basés sur l'utilisation des arbres de décision. Notre méthode adonné des résultats intéressants pour la détection du genre.