La prolifération des documents XML appelle des techniques appropriées pour extraire et exploiter l'information contenue dans ces documents. On distingue deux approches de fouille : XML Content Mining portant sur le contenu et XML Structure Lining qui a trait à la structure des documents. Combiner ces deux approches est très intéressant. Les informations contenues dans la structure orientent la fouille sur le contenu. Nous présentons la première étape de cette démarche : une nouvelle méthode d'extraction des règles d'association à partir de la structure des documents XML qui permet de gérer les aspects hiérarchiques de ces documents tout en améliorant les mécanismes d'extraction grâce à la création d'une structure spéciale représentant la hiérarchie des balises rencontrées.