Nous décrivons un processus de fouille de données en bioinfor-matique. Il se traduit par la spécification de modèles de Markov cachésdu second-ordre, leur apprentissage et leur utilisation pour permettre unesegmentation de grandes séquences d'ADN en différentes classes qui tra-duisent chacune un état organisationnel et structural des motifs d'ADNlocaux sous-jacents. Nous ne supposons aucune connaissance a priori surles séquences que nous étudions. Dans le domaine informatique, ce tra-vail est dédié à la définition d'observations structurées (les k-d-k-mers)permettant la localisation en contexte d'irrégularités, ainsi qu'à la des-cription d'une méthode de classfication utilisant plusieurs classifieurs.Dans le domaine biologique, cet article décrit une méthode pour prédiredes ensembles de gènes co-régulés, donc susceptibles d'avoir des fonctionsliées en réponse à des conditions environnementales spécifiques.