La F-Mesure de trait est une métrique de sélection de variables statistiquesans paramètres qui a montré de bonnes performances pour la classification,l'étiquetage de clusters ou encore la mesure de qualité des clusters. Danscet article, nous proposons d'évaluer son utilisation dans le contexte des graphesde terrain et de leur structure communautaire pour bénéficier de son systèmesans paramètres et de ses performances bien évaluées. Nous étudions donc surdes graphes synthétiques réalistes les corrélations qui existent entre la F-Mesurede trait et certaines mesures de centralité, mais surtout avec des mesures destinéesà caractériser le rôle communautaire des noeuds. Nous montrons ainsi quecette mesure est liée à la centralité des noeuds du réseau, et qu'elle est particulièrementadaptée à la mesure de leur connectivité au regard de la structurede communautés. Nous observons par ailleurs que les mesures usuelles de détectiondes rôles communautaires sont fortement dépendantes de la taille descommunautés alors que celles que nous proposons sont par définition liées à ladensité de la communauté, ce qui rend les résultats comparables d'un réseau àun autre. Ceci offre donc la possibilité d'applications comme le suivi temporelde la structure des communautés. Enfin, le processus de sélection appliqué auxnoeuds permet de disposer d'un système universel, contrairement aux seuils fixésauparavant empiriquement pour l'établissement des rôles communautaires.