Les brevets sont une source d'information très riche puisque ce sont des documents qui servent à décrire les inventions. L'accès aux documents de brevets en ligne est possible grâce aux efforts des offices nationaux de la propriété intellectuelle. Par ailleurs, ayant des objectifs différents, la présentation de ces documents a pris des formes variées loin d'être unifiées. Ce papier présente une méthode et un système permettant l'analyse de brevets Patent Mining pour générer des annotations sémantiques. L'idée principale est de pouvoir prendre en considération la structure des brevets pour pouvoir trouver un lien entre le contenu du brevet et les concepts des différentes ontologies.