La détection de données aberrantes (outliers) consiste à détecter desobservations anormales au sein des données. Durant la dernière décennie, desméthodes de détection d'outliers utilisant les motifs fréquents ont été proposées.Elles extraient dans une première phase tous les motifs fréquents, puis assignentà chaque transaction un score mesurant son degré d'aberration (en fonction dunombre de motifs fréquents qui la couvre). Dans cet article, nous proposons deuxnouvelles méthodes pour calculer le score d'aberration fondé sur les motifs fréquents(FPOF). La première méthode retourne le FPOF exact de chaque transactionsans extraire le moindre motif. Cette méthode s'avère en temps polynomialpar rapport à la taille du jeu de données. La seconde méthode est une méthodeapprochée où l'utilisateur final peut contrôler l'erreur maximale sur l'estimationdu FPOF. Une étude expérimentale montre l'intérêt des deux méthodes pour lesjeux de données volumineux où une approche exhaustive échoue à calculer unesolution exacte. Pour un même nombre de motifs, la précision de notre méthodeapprochée est meilleure que celle de la méthode classique.