De nombreux travaux ont porté sur l'extraction de règlesd'association. Cependant, cette tâche continue à intéresser les chercheurs enfouille de données car elle soulève encore plusieurs défis. En particulier, sonutilisation en pratique reste difficile : d'une part, le nombre de règles apprisesest souvent très grand, d'autre part, le traitement des valeurs numériques danscette tâche est loin d'être maîtrisé. Nous nous intéressons dans cet article aurôle que peut jouer l'utilisateur pour pallier ces difficultés. Il s'agit d'impliquerl'utilisateur dans le processus de recherche de règles d'association qui est dansce cas interactif et guidé par des schémas de règles qu'il aurait choisis. Nousillustrons notre propos avec QuantMiner qui est un outil convivial et interactifque nous avons développé. La présence de l'expert reste indispensable duranttout le processus d'extraction de règles.