La sélection de variables (SdV) permet de réduire l'espace de représentation des données. Ce processus est de plus en plus critique en raison de l'augmentation de la taille des bases de données. Traditionnellement, les méthodes de SdV nécessitent plusieurs accès au jeu de données, ce qui peut représenter une part relativement importante du temps d'exécution de ces algorithmes. Nous proposons une nouvelle méthode efficiente et rapide (ne nécessitant qu'un unique accès aux données). Cette méthode utilise les algorithmes génétiques ainsi que des mesures de validité de classification non supervisée (cns).