Dans le cadre de la détection du plagiat, la phase de comparaison de deux documents est souvent réduite à une comparaison mot à mot, une recherche de « copier/coller ». Dans cet article, nous proposons une approche naïve de comparaison de deux documents dans le but de détecter automatiquement aussi bien les phrases copiées de l'un des textes dans l'autre que les paraphrases et reformulations, ceci en se focalisant sur l'existence des mots porteurs de sens, ainsi que sur leurs mots de substitution possibles. Nous comparons trois algorithmes utilisant cette approche afin de déterminer la plus efficace pour ensuite l'évaluer face à des méthodes existantes. L'objectif est de permettre la détection des similitudes entre deux textes en utilisant uniquement des mots clefs. L'approche proposée permet de détecter des reformulations non paraphrastiques impossibles à détecter avec des approches conventionnelles faisant appel à une phase d'alignement.