La classification multi-label est une extension de la classification su-pervisée au cas de plusieurs labels. Elle a connu un regain d'intérêt récent dansla communauté du machine learning de par son utilité dans plusieurs domaines.Comme pour tout problème de machine learning, le besoin de prétraiter les don-nées multi-label est apparu comme une nécessité afin d'améliorer les perfor-mances des classifieurs. Dans cet article, nous introduisons une nouvelle mé-thode permettant de prétraiter des variables descriptives par discrétisation ougroupement de valeur, dans le cas de plusieurs labels à prédire. Le choix dumeilleur prétraitement est posé comme un problème de sélection de modèle, etest résolu au moyen d'une approche bayésienne. Une étude comparative est réa-lisée avec d'autres méthodes de l'état de l'art afin de positionner la nouvelleméthode et de montrer l'intérêt de la sélection de variables pour la classification.