Le choix d'une mesure pour comparer les données est au coeur destâches de recherche d'information et d'apprentissage automatique. Nous considéronsici ce problème dans le cas où seul l'ordre induit par la mesure importe,et non les valeurs numériques qu'elle fournit : cette situation est caractéristiquedes moteurs de recherche de documents par exemple. Nous étudions dans cecadre les mesures de comparaison classiques pour données numériques, tellesque les distances et les noyaux les plus courants. Nous identifions les mesureséquivalentes, qui induisent toujours le même ordre ; pour les mesures non équivalentes,nous quantifions leur désaccord par des degrés d'équivalence basés surle coefficient de Kendall généralisé. Nous étudions les équivalences et quasiéquivalencesà la fois sur les plans théorique et expérimental.