Nous proposons dans cet article un mécanisme automatique d'annotation de documents. Ce mécanisme s'appuie sur une opération de composition permettant de créer de nouveaux documents à partir de documents existants et sur un algorithme permettant d'inférer l'annotation d'un document composé à partir d'annotation de ses parties. Notre modèle est illustré par une étude de cas consacrée à la mise en commun de documents pédagogiques au format XML, dans un environnement coopératif d'enseignement à distance. Nous décrivons un prototype permettant d'annoter ces documents, et d'engendrer une description RDF contenant les annotations.