Dans cet article, nous présentons un modèle de fouille des usages dela vidéo pour améliorer la qualité de l'indexation. Nous proposons une approchebasée sur un modèle à deux niveaux représentant le comportement des utilisateursexploitant un moteur de recherche vidéo. Le premier niveau consiste àmodéliser le comportement lors de la lecture d'une vidéo unique (comportementintra vidéo), le second à modéliser le comportement sur l'ensemble d'une session(comportement inter video). A partir de cette représentation, nous avonsdéveloppé un algorithme de regroupement, adapté à la nature particulière de cesdonnées. L'analyse des usages de la vidéo nous permet d'affiner l'indexationvidéo sur la base de l'intérêt des utilisateurs.