Depuis son apparition au sein du W3C, la définition de la ressourceWeb n'a cessé d'évoluer au delà du simple document. Lieu, service, conceptd'ontologie, représentation d'un objet réel ou non, la ressource web est complexeet il nous a semblé que les outils à disposition des internautes pour sa manipulation,comme les bookmarks par exemple, n'exploitaient pas pleinementces nouvelles dimensions. Dans cet article, nous présenterons le modèle Webmarksqui permet de préciser l'objet du marquage, la ressource, mais égalementl'intérêt de l'auteur de la marque. L'implémentation de ce modèle au sein duprojet ISICIL sera également présentée et nous discuterons de son apport encomparaison des technologies existantes