L'algorithme des K-moyennes prédictives est un des algorithmes declustering prédictif visant à décrire et à prédire d'une manière simultanée. Contr-airement à la classification supervisée et au clustering traditionnel, la perfor-mance de ce type d'algorithme est étroitement liée à sa capacité à réaliser unbon compromis entre la description et la prédiction. Or, à notre connaissance,il n'existe pas dans la littérature un critère analytique permettant de mesurer cecompromis. Cet article a pour objectif de proposer une version modifiée de l'in-dice Davies-Bouldin, nommée SDB, permettant ainsi d'évaluer la qualité des ré-sultats issus de l'algorithme des K-moyennes prédictives. Cette modification sebase sur l'intégration d'une nouvelle mesure de dissimilarité permettant d'éta-blir une relation entre la proximité des observations en termes de distance etleur classe d'appartenance. Les résultats expérimentaux montrent que la versionmodifiée de l'indice DB parvient à mesurer la qualité des résultats issus de l'al-gorithme des K-moyennes prédictives.