Le projet ANR IMAGIWEB dans lequel s'inscrit ce travail s'est donné pour mission d'étudier les images véhiculées sur Internet en se basant sur la détection d'opinions. Deux cas d'étude ont été définis : (1) le premier vise à répondre aux besoins d'analyse de chercheurs en science politique grâce à des données issues de Twitter durant la campagne présidentielle de 2012 ; (2) le second doit permettre à l'entreprise française EDF d'évaluer l'opinion du public en matière de sécurité, d'emploi et de prix à partir de billets de blogs. Dans cet article, nous présentons un retour d'expérience sur l'usage de l'analyse en ligne OLAP (OnLine Analytical Processing) pour des données textuelles, mettant en avant l'intérêt de ce type d'analyse pour les membres du projet.