En analyse exploratoire, l'identification et la visualisation des interactionsentre variables dans les grandes bases de données est un défi (Dhillon et al.,2003; Kolda et Sun, 2008). Nous présentons Khiops CoViz, un outil qui permetd'explorer par visualisation les relations importantes entre deux (ou plusieurs)variables, qu'elles soient catégorielles et/ou numériques. La visualisation d'unrésultat de coclustering de variables prend la forme d'une grille (ou matrice) dontles dimensions sont partitionnées: les variables catégorielles sont partitionnéesen clusters et les variables numériques en intervalles. L'outil permet plusieurs variantesde visualisations à différentes échelles de la grille au moyen de plusieurscritères d'intérêt révélant diverses facettes des relations entre les variables.