Dans cet article1, nous considérons des objets pour lesquels nous dis-posons d'une matrice des dissimilarités et nous nous intéressons à leurs liensavec des attributs. Nous nous centrons sur l'analyse de séquences d'états pourlesquelles les dissimilarités sont données par la distance d'édition. Toutefois, lesméthodes développées peuvent être étendues à tout type d'objets et de mesurede dissimilarités. Nous présentons dans un premier temps une généralisation del'analyse de variance (ANOVA) pour évaluer le lien entre des objets non mesu-rables (p. ex. des séquences) avec une variable catégorielle. La clef de l'approcheest d'exprimer la variabilité en termes des seules dissimilarités ce qui nous per-met d'identifier les facteurs qui réduisent le plus la variabilité. Nous présentonsun test statistique général qui peut en être déduit et introduisons une méthodeoriginale de visualisation des résultats pour les séquences d'états. Nous présen-tons ensuite une généralisation de cette analyse au cas de facteurs multiples et endiscutons les apports et les limites, notamment en terme d'interprétation. Fina-lement, nous introduisons une nouvelle méthode de type arbre d'induction quiutilise le test précédent comme critère d'éclatement. La portée des méthodesprésentées est illustrée à l'aide d'une analyse des facteurs discriminant le plusles trajectoires occupationnelles .