Les hiérarchies sont des structures cruciales dans un entrepôt de donnéespuisqu'elles permettent l'agrégation de mesures dans le but de proposerune vue analytique plus ou moins globale sur les données entreposées, selon leniveau hiérarchique auquel on se place. Cependant, peu de travaux s'intéressentà la construction de hiérarchies, via un algorithme de fouille de données, prenanten compte le contexte multidimensionnel de la dimension concernée. Danscet article, nous proposons donc un algorithme, implémenté sur une architectureROLAP, permettant d'enrichir une dimension avec des données factuelles.