Un grand nombre d'applications nécessitent d'analyser un unique grapheattribué évoluant dans le temps. Cette tâche est particulièrement complexe car lastructure du graphe et les attributs associés à chacun de ses noeuds ne sont pasfigés. Dans ce travail, nous nous focalisons sur la découverte de motifs récurrentsdans un tel graphe. Ces motifs, des séquences de sous-graphes connexes, représententles évolutions récurrentes de sous-ensembles de noeuds et de leurs attributs.Différentes contraintes ont été définies (e.g. fréquence, volume, connectivité,non redondance, continuité) et un algorithme original a été proposé. Lesexpérimentations réalisées sur des jeux de données synthétiques et réelles démontrentl'intérêt de l'approche proposée et son passage à l'échelle.