Dans cet article, nous présentons une méthodologie originale permettantde faire des analyses scientométriques basées sur trois dimensions (spatiale,temporelle et thématique) à partir d'un corpus de publications. Cette méthodologiecomporte 3 étapes : (1) la préparation et la validation des données pourcompléter les critères usuels tels que les noms d'auteurs, affiliation, ... par descritères spatiaux, temporels et thématiques ; (2) l'indexation des contenus despublications et métadonnées associées ; (3) l'analyse et/ou la recherche d'informationmultidimentionnelle. Les expérimentations sont menées sur la série depublications des conférences EGC de 2004 à 2015.