Nous présentons un outil interactif de classification multilabel déve-loppé au sein du groupe Orange et utilisé pour l'analyse d'opinions. Basé sur unalgorithme de factorisation rapide de matrice, il permet à un utilisateur d'impor-ter des textes courts (tweets, mails, enquêtes, ...), de définir des labels d'intérêts(« client globalement satisfait », « évoque la rapidité du débit »,...) et de propo-ser pour chaque texte des recommandations de labels et pour chaque label desrecommandations de textes.