La manière dont une visite est réalisée sur un site Web peut changer en raison de modifications liées à la structure et au contenu du site lui-même, ou bien en raison du changement de comportement de certains groupes d'utilisateurs ou de l'émergence de nouveaux comportements. Ainsi, les modèles associés à ces comportements dans la fouille d'usage du Web doivent être mis à jour continuellement afin de mieux refléter le comportement actuel des internautes. Une solution, proposée dans cet article, est de mettre à jour ces modèles à l'aide des résumés obtenus par une approche évolutive des méthodes de classification.