L'article définit les contraintes prescriptives comme des règles permettant aux moteurs d'inférence de vérifier que certains objets formels sont réellement utilisés – pas seulement inférés – ou non, dans certaines conditions. Il montre que ces contraintes nécessitent de ne pas exploiter de mécanisme d'héritage (ou autres mécanismes ajoutant des relations à des objets) durant les tests des conclusions des règles. Il donne une méthode générale pour effectuer cela et des commandes SPARQL pour implémenter cette méthode lorsque les règles sont représentées via des relations sous-classe-de entre conditions et conclusions. L'article illustre ces commandes avec la vérification de patrons de conception d'ontologies. Plus généralement, l'approche peut être utilisée pour vérifier la complétude d'une ontologie, ou représenter dans une ontologie (plutôt que par des requêtes ou des procédures ad hoc) des contraintes permettant de calculer un degré de complétude d'ontologie. L'approche peut ainsi aider l'élicitation, la modélisation ou la validation de connaissances.