Etant donné un ensemble de documents rédigés par un même auteur, le problème d'authentification d'auteurs consiste à décider si un nouveau texte a été rédigé ou non par cet auteur. Pour résoudre ce problème, nous avons proposé et implémenté différentes approches : comptage de similarité, techniques de vote et apprentissage supervisé qui exploitent différents modèles de représentation des documents. Les expérimentations réalisées à partir des collections de la compétition PAN-CLEF 2013 et 2014 ont confirmé l'intérêt de nos approches et leur performance en termes de temps de traitement.