Cet article présente une carte auto-organisatrice probabiliste pour l'analyseet la classification topologique des données catégorielles. En considérant unmodèle de mélanges parcimonieux nous introduisons une nouvelle carte autoorganisatrice(SOM) probabiliste. L'estimation des paramètres de notre modèleest réalisée à l'aide de l'algorithme EM classique. Contrairement à SOM, l'algorithmed'apprentissage proposé optimise une fonction objective. Ces performancesont été évaluées sur des données réelles et les résultats obtenus sontencourageants et prometteurs à la fois pour la classification et pour la modélisation.