Pour reconnaitre les objets cartographiques dans les images satellitales on a besoin d'un modèle d'objet qu'on recherche. Nous avons développé un système d'apprentissage qui construit le modèle structurel d'objets cartographiques automatiquement a partir des images satellitales segmentées. Les images contenants les objets sont décomposées en formes primitives et sont transformées en Graphes Relationnels Attribués (ARGs). Nous avons généré les modèles d'objets a partir de ces graphes, en utilisant des algorithmes d'appariement de graphes. La qualité d'un modèle est évaluée par la distance d'édition des exemples a ce modèle. Nous sommes parvenus a obtenir des modèles de ponts et de ronds-points qui sont compatibles avec les modèles construits manuellement.