L'algorithme des forêts aléatoires proposé par Breiman permet d'ob-tenir de bons résultats en fouille de données comparativement à de nombreusesapproches. Cependant, en n'utilisant qu'un seul attribut parmi un sous-ensembled'attributs tiré aléatoirement pour séparer les individus à chaque niveau de l'arbre,cet algorithme perd de l'information. Ceci est particulièrement pénalisant avecles ensembles de données en grandes dimensions où il peut exister de nom-breuses dépendances entre attributs. Nous présentons un nouvel algorithme deforêts aléatoires d'arbres obliques obtenus par des séparateurs à vaste marge(SVM). La comparaison des performances de notre algorithme avec celles del'algorithme de forêts aléatoires des arbres de décision C4.5 et de l'algorithmeSVM montre un avantage significatif de notre proposition.