Face à la grande volumétrie des données générées par les systèmes informatiques,l'hypothèse de les stocker en totalité avant leur interrogation n'estplus possible. Une solution consiste à conserver un résumé de l'historique duflux pour répondre à des requêtes et pour effectuer de la fouille de données.Plusieurs techniques de résumé de flux de données ont été développées, tellesque l'échantillonnage, le clustering, etc. Selon le champ de requête, ces résuméspeuvent être classés en deux catégories: résumés spécialisés et résumés généralistes.Dans ce papier, nous nous intéressons aux résumés généralistes. Notreobjectif est de créer un résumé de bonne qualité, sur toute la période temporelle,qui nous permet de traiter une large panoplie de requêtes. Nous utilisons deuxalgorithmes : CluStream et StreamSamp. L'idée consiste à les combiner afin detirer profit des avantages de chaque algorithme. Pour tester cette approche, nousutilisons un Benchmark de données réelles KDD_99. Les résultats obtenussont comparés à ceux obtenus séparément par les deux algorithmes.