Les avancées technologiques récentes du Web et du sans fil,conjuguées au succès des applications spatialisées grand public, sont àl'origine d'un accès accru aux systèmes d'information spatio-temporelle(SIST) par une grande diversité d'utilisateurs, munis des dispositifs d'accèset dans des contextes d'utilisation variés. Adapter ces systèmes à l'utilisateurdevient donc une nécessité, un gage d'utilisabilité et de pérennité. Cet articleprésente une approche générique pour la conception et la génération desystèmes d'information spatio-temporelle adaptés à l'utilisateur, appeléASTIS. ASTIS offre des modalités générales de mise en oeuvre del'adaptation à l'utilisateur, visant tant le contenu que la présentation desapplications. Elle permet aux concepteurs d'intégrer ces modalitésd'adaptation dans des applications traitant des données spatio-temporelles.Afin de définir les besoins et types d'adaptation propres à leur application, ilsuffit aux concepteurs de créer des modèles conceptuels, par spécialisation etinstanciation des modèles offerts par notre architecture