L'optimisation de la construction de cubes OLAP 1 a été jusqu'à présentaxée sur le développement d'algorithmes de calcul performants. Ces derniersopèrent sur des données extraites de l'entrepôt de données qui est généralementimplémenté selon le modèle relationnel qui adopte l'architecture orientéelignes. Or, pour les requêtes décisionnelles, l'architecture orientée colonnes offrede meilleures performances. Cependant, les SGBDR 2 selon cette architecture nedisposent pas d'opérateurs appropriés pour le calcul de cube OLAP. Nous proposonsdans cet article une nouvelle méthode de calcul de cube OLAP. Les résultatsobtenus à partir des expérimentations que nous avons menées démontrentque notre approche optimise considérablement le temps de construction de cubeOLAP et réduit le temps de réponse relatif à l'exploitation du cube comparé àl'approche orientée lignes.