Différentes ressources ontologiques généralistes de très grande tailleont été développées de façon collective et sont aujourd'hui disponibles sur leweb. Ainsi l'ontologie YAGO est une énorme base de connaissances décrivantplus de 2 millions d'entités. Afin de tirer parti de ce gigantesque travail collectif,nous montrons comment en extraire des sous-parties thématiquement focaliséespour enrichir une autre ontologie, dite cible, de taille plus limitée mais de domainecentré sur une application particulière 1.