Cet article se situe dans le cadre de l'analyse de concepts formels(ACF) qui fournit des classes (les extensions) d'objets partageant des carac-tères similaires (les intensions), une description par des attributs étant associéeà chaque classe. Dans un article récent, une nouvelle mesure de similarité entredeux concepts dans un treillis de concepts a été introduite, permettant une nor-malisation par la taille du treillis. Dans cet article, nous comparons cette mesurede similarité avec des mesures existantes, soit basées sur la cardinalité des en-sembles ou issues de la conception d'ontologies et basées sur la structure hiérar-chique du treillis. Une comparaison statistique avec des méthodes existantes esteffectuée et testée pour leur consistance.