A ce jour, le média image est omniprésent dans de nombreusesapplications. Un volume de données considérable est produit ce qui conduit àla nécessité de développer des outils permettant de retrouver efficacement del'information pertinente. Les systèmes de recherche actuels montrentaujourd'hui leurs limites en raison de l'absence de sémantique. Une voie quisemble intéressante à explorer afin de combler le fossé existant entre lespropriétés extraites et le contenu sémantique, est la fouille de données. C'estun domaine de recherche encore immature mais très prometteur. Cet articleprésente des travaux préliminaires sur la manière de définir de nouveauxdescripteurs intégrant la sémantique. Le clustering et la caractérisation desclasses obtenues sont utilisés pour réduire l'espace de recherche et produireune vue résumée de la base. La navigation basée sur une ontologie visuelle estun moyen puissant et convivial pour retrouver de l'information pertinente.