Les données séquentielles sont aujourd'hui omniprésentes etconcernent divers domaines d'application. La fouille de données de séquencespermet d'extraire des informations et des connaissances pouvant être à forte valeurajoutée. Cependant, lorsque les données de séquences sont riches en donnéesnumériques, des méthodes de fouille de données plus fines sont nécessairespour extraire des connaissances plus expressives représentant la variabilité desvaleurs numériques ainsi que leur éventuelle interdépendance. Dans cet article,nous présentons une nouvelle méthode de découverte de séquences graduellesfréquentes représentées par des graphes à partir d'une source de données de séquencesen RDF (Resource Description Framework 1). Ces dernières sont transforméesen graphes graduels partiellement ordonnés, gpo. Nous proposons unalgorithme permettant de découvrir les sous-graphes gpo fréquents. Une expérimentationsur deux jeux de données réelles ont montré la faisabilité et la pertinencede notre approche.