L'extraction de connaissances à partir de modèles géométriques 3Det les raisonnements associés constituent un enjeu important pour permettre ledéveloppement d'ontologies capables de décrire fonctionnellement des produitsmanufacturés. Dans ce contexte, nous nous appuyons sur la logique déductiveapportée par une base de connaissances étroitement couplée à un modeleur géométrique3D. Les raisonnements faisant appel au concept de forme 3D restentdifficiles à formaliser et les informations géométriques difficiles à extraire. Nousproposons une formalisation de propriétés telles que 'à la même forme que','est de la même famille que' pour montrer comment l'extraction d'informationsgéométriques 3D est reliée à ces propriétés. Par la suite, une formalisation depropriétés telles que 'est un empilage', 'est un regroupement' est introduite pourmontrer les raisonnements qui contribuent à la structuration d'assemblages 3D.Ces propriétés sont illustrées à l'aide d'un exemple de pompe hydraulique.