Découvrir des règles qui distinguent clairement une classe d'une autrereste un problème difficile. De tels motifs permettent de suggérer des hypothèsespouvant expliquer une classe. La découverte de sous-groupes (Subgroup Disco-very, SD), un cadre qui définit formellement cette tâche d'extraction de motifs,est toujours confrontée à deux problèmes majeurs: (i) définir des mesures dequalité appropriées qui caractérisent la singularité d'un motif et (ii) choisir uneheuristique d'exploration de l'espace de recherche correcte lorsqu'une énuméra-tion complète est irréalisable. À ce jour, les algorithmes de SD les plus efficacessont basés sur une recherche en faisceau (Beam Search, BS). La collection demotifs extraits manque cependant de diversité en raison de la nature gloutonne del'exploration. Nous proposons ici d'utiliser une technique d'exploration récente,la recherche arborescente de Monte Carlo (Monte Carlo Tree Search, MCTS).Le compromis entre l'exploitation et l'exploration ainsi que la puissance de larecherche aléatoire permettent d'obtenir une solution disponible à tout momentet de surpasser généralement les approches de type BS. Notre étude empirique,avec plusieurs mesures de qualité, sur divers jeux de données de référence et dumonde réel démontre la qualité de notre approche.