Internet est devenu une source importante d'informations médicalespour les patients et leurs proches : recherche d'informations sur leurs maladieset les dernières recherches cliniques, ainsi que pour y constituer des communautésnumériques de dialogue et de partage. Cependant, accès à Internet nesignifie pas nécessairement accès à l'information. Le manque de familiarité avecle langage médical constitue un problème majeur pour les usagers de santé dansl'accès à l'information et son interprétation. Ce papier s'inscrit dans la problématiqued'étude et de caractérisation de la terminologie des usagers de santépour pouvoir proposer des services adaptés à leur langage et à leur niveau deconnaissances. Le travail réalisé est une ontologie dans le domaine du cancerdu sein orientée vers les usagers de santé. Cette ontologie est construite à partird'un ensemble de corpus de textes représentant deux catégories : les médiateurset les usagers de santé. Les éléments de cette ontologie ont été analysés en utilisantdes méthodes quantitatives et qualitatives sur plusieurs niveaux : termes,concepts et relations.