L'informatique juridique, est un domaine en évolution constante. Lecontexte général de notre travail est l'élaboration d'un système de recherchede jurisprudence tunisienne en langue arabe. L'objectif opérationnel de ce systèmeest de fournir une aide aux juristes pour résoudre une situation juridiquedonnée en mettant à leur disposition une collection de situations similaires cequi améliorera leur raisonnement futur. Une ontologie du domaine juridiqueconstruite à partir des documents des décisions juridiques est nécessaire dansnotre contexte.Cette ontologie a pour but : (i) la structuration des décisions, (ii)la formulation des requêtes d'interrogation de la base des décisions, et (iii) larecherche des décisions. Dans cet article, nous présentons l'architecture de notresystème de recherche de jurisprudence. Nous nous focalisons sur l'ontologie dudomaine de jurisprudence que nous avons élaborée, aisni que sur le module destructuration des décisions.