Les systèmes orientés documents permettent de stocker tout docu-ment, quel que soit leur schéma. Cette flexibilité génère une potentielle hété-rogénéité des documents qui complexifie leur interrogation car une même entitépeut être décrite selon des schémas différents. Cet article présente une approched’interrogation transparente des systèmes orientés documents. Pour cela, nousproposons de générer un dictionnaire de façon automatique lors de l’insertiondes documents, et qui associe à chaque attribut tous les chemins permettant d’yaccéder. Ce dictionnaire permet de réécrire la requête utilisateur à partir de dis-jonctions de chemins afin de retrouver tous les documents quelles que soientleurs structures. Nos expérimentations montrent des coûts d’exécution de la re-quête réécrite largement acceptables comparés au coût d’une requête sur sché-mas homogènes.