L'objectif de notre recherche est de répondre aux besoins croissants etdivers d'extraction d'information pertinente exprimés par de nombreuses disciplines.Nous utilisons pour cela l'analyseur multilingue de corpus Unitex/Gram-Lab développé à l'Université Paris-Est Marne-la-Vallée. Il fait appel à une approchesymbolique et utilise des ressources linguistiques, dictionnaires électroniqueset grammaires locales. Cette présentation ne constitue qu'une prise enmain d'Unitex/GramLab et ne reflète que très partiellement les possibilités dulogiciel et son champ d'utilisation, notamment pour l'extraction d'information,qui s'étend du monde de la recherche à celui de l'industrie.