Le problème de l'exploitation des règles associatives est devenu primordial,puisque le nombre des règles associatives extraites des jeux de donnéesréelles devient très élevé. Une solution possible consiste à ne dériver qu'unebase générique de règles associatives. Cet ensemble de taille réduite permet degénérer toutes les règles associatives via un système axiomatique adéquat. Danscet article, nous proposons une nouvelle approche FAST-MGB qui permet dedériver, directement à partir du contexte d'extraction formel, une base génériqueminimale de règles associatives.