Dans ce papier, nous proposons un nouveau cadre théorique permettant de modéliser la dynamique de phénomènes spatio-temporels. Nous définissons le concept de séquences spatio-temporelles de motifs afin de capturer les interactions entre des ensembles de propriétés et un phénomène à observer. Un algorithme incrémental est proposé pour extraire des séquences spatiotemporelles de motifs sous contraintes, et une nouvelle structure de données est mise en place afin d'améliorer ses performances. Un prototype a été développé et testé sur des données réelles.