La mise en place d'actions marketing efficaces passe par la segmentationde la clientèle. C'est-à-dire que les clients sont regroupés en ensembles homogènesen fonction de leurs habitudes de consommation, ce qui rend possibleles actions ciblées. Ces dernières, en personnalisant l'offre permettent d'obtenirdes taux de transformation plus importants et de meilleures ventes.Dans cet article, une méthode originale de segmentation comportementale de laclientèle est présentée. Elle permet de visualiser les segments de clients à traversdes réseaux de communautés et de déceler aisément des mutations soudainesou graduelles dans les comportements de quelques individus ou d'un ensembleplus important. L'analyste bénéficie alors d'une meilleure visibilité et peut adapterl'offre à tout moment.