Un des défis actuels dans le domaine de la classification supervisée dedocuments est de pouvoir produire un modèle fiable à partir d'un faible volumede données. Avec un volume conséquent de données, les classifieurs fournissentdes résultats satisfaisants mais les performances sont dégradées lorsque celui-cidiminue. Nous proposons, dans cet article, de nouvelles méthodes de pondérationsrésistant à une diminution du volume de données. Leur efficacité, évaluéeen utilisant des algorithmes de classification supervisés existants (Naive Bayeset Class-Feature-Centroid) sur deux corpus différents, est supérieure à celle desautres algorithmes lorsque le nombre de descripteurs diminue. Nous avons étudiéen parallèle les paramètres influençant les différentes approches telles que lenombre de classes, de documents ou de descripteurs.