L'analyse de grands réseaux est très étudiée en fouille de données.Toutefois, les approches existantes proposent une analyse soit à un niveau macroscopique(étude des propriétés globales comme la distribution des degrés),soit à un niveau microscopique (extraction de sous-graphes fréquents ou denses).Nous proposons une nouvelle méthode qui effectue une analyse intermédiairepermettant de découvrir des motifs regroupant des propriétés microscopiques etmacroscopiques du réseau. Ces motifs capturent des co-variations entre des propriétésnumériques relatives aux sommets. Par exemple, un motif mésoscopiquedans un réseau de co-auteurs peut être plus le nombre de publications à EGC estimportant, plus la centralité des sommets correspondants dans le réseau l'estégalement. Notre contribution est multiple. D'abord, ce travail est le premierà exploiter conjointement des propriétés locales et des propriétés topologiques.De plus, nous produisons de nouvelles avancées dans le domaine de l'extractionde co-variations en revisitant les motifs émergents dans ce contexte. Enfin, nousrapportons une analyse d'un réseau bibliographique réel issu de DBLP.