Nous nous intéressons au raisonnement sur les compétences des ressources humaines pour simplifier leur gestion. Dans cet article, nous proposons une méthode de raisonnement pour l'aide à l'identification des compétences d'un individu. Un processus de knowledge-mining défini par analogie avec l'extraction de règles d'association en data-mining est proposé afin d'induire une base de règles à partir d'une base de connaissances sur le domaine. De plus, un prototype a été développé pour expérimenter notre approche sur un exemple académique.