Un aspect essentiel dans la préservation du patrimoine culturel résidedans la collecte et l'assemblage des témoignages provenant de citoyens ordi-naires. Dans cet article, nous présentons une architecture logicielle facilitant lasaisie et le partage de témoignages concernant la période de la construction eu-ropéenne au Luxembourg. En rédigeant son témoignage, l'utilisateur obtient lesrésultats d'une extraction de connaissances sur le contenu saisi, indiquant no-tamment des entités et informations liées.