Au cours des dernières années, la classification à base de clusterings'est imposée comme un sujet de recherche important. Cette approche vise àdécrire et à prédire un concept cible d'une manière simultanée. Partant du faitque le choix des centres pour l'algorithme des K-moyennes standard a un impactdirect sur la qualité des résultats obtenus, cet article vise alors à tester à quelpoint une méthode d'initialisation supervisée pourrait aider l'algorithme des Kmoyennesstandard à remplir la tâche de la classification à base des K-moyennes.