L'inférence des dépendances fonctionnelles est l'une des problématiquesles plus étudiées en bases de données. Elle a fait l'objet de plusieurstravaux qui ont proposé des algorithmes afin d'inférer, efficacement, les dépendancesfonctionnelles pour les utiliser dans différents domaines : administrationde bases de données, ré-ingénierie, optimisation des requêtes,etc. Toutefois,pour les application réelles, les bases de données sont évolutives et les relationssont fréquemment augmentées ou diminuées de tuples. Par conséquent, afin des'adapter à ce cadre dynamique, une solution consiste à appliquer l'un des algorithmes,disponibles dans la littérature, pour inférer les dépendances fonctionnelles,après chaque mise à jour. Cette solution étant coûteuse, nous proposons,dans cet article, d'inférer les dépendances fonctionnelles d'une manière incrémentale.À cet effet, nous introduisons un nouvel algorithme, appelé INCFDS, etnous évaluons ses performances par rapport à l'approche classique d'inférencedes dépendances fonctionnelles à partir d'une relation dynamique.