Cet article propose un langage générique d'interrogation pour le modèle des graphes conceptuels. D'abord, nous introduisons les graphes d'interrogation. Un graphe d'interrogation est utilisé pour exprimer un « ou » entre deux sous-graphes, ainsi qu'une « option » sur un sous-graphe optionnel. Ensuite, nous proposons quatre types de requêtes (interrogation, sélection, description et construction) en utilisant les graphes d'interrogation. Enfin, les réponses à ces requêtes sont calculées à partir d'une opération basée sur l'homomorphisme de graphe.