Appréhender, parcourir des données ou des connaissances reste unetâche difficile en particulier lorsque les utilisateurs sont confrontés à de gros volumesde données. De nombreux travaux se sont intéressés à extraire des pointsskylines comme outil de restitution. La prise en compte des préférences a retenul'attention des travaux les plus récents mais les solutions existantes restenttrès consommatrices en terme de stockage d'informations additionnelles afind'obtenir des délais raisonnables de réponse aux requêtes. Notre proposition,EC2Sky (Efficient computation of compromises), se focalise sur deux points :(1) comment répondre efficacement à des requêtes de type skyline en présencede préférences utilisateurs malgré de gros volumes de données (aussi bien enterme de dimensions que de préférences) ; (2) comment restituer les connaissancesles plus pertinentes en soulignant les compromis associés aux préférencesspécifiées.