Dans le domaine de la fouille de séries temporelles, plusieurs travaux récents exploitent des noyaux construits à partir de distances élastiques de type Dynamic Time Warping (DTW) au sein d'approches à base de noyaux. Pourtant les matrices, apparentées aux matrices de Gram, construites à partir de ces noyaux n'ont pas toujours les propriétés requises ce qui peut les rendre in fine impropres à une telle exploitation. Des approches émergeantes de régularisation de noyaux élastiques peuvent être mises à profit pour répondre à cette insuffisance. Nous présentons l'une de ces méthodes, KDTW, pour le noyau DTW, puis, autour d'une analyse en composantes principales non-linéaire (K-PCA), nous évaluons la capacité de quelques noyaux concurrents (élastiques v.s non élastiques, définis v.s. non définis) à séparer les catégories des données analysées tout en proposant une réduction dimensionnelle importante. Cette étude montre expérimentalement l'intérêt d'une régularisation de type KDTW.