Ce papier est consacré à la simulation ou à la réalisation automatiquede schémas tactiques par un groupe d´agents footballeurs autonomes. Son objectifest de montrer ce que peuvent apporter des techniques d'apprentissagepar renforcement à des agents réactifs conçus pour cette tâche. Dans un premiertemps, nous proposons une plateforme et une architecture d'agents capabled'effectuer des schémas tactiques dans des cas relativement simples. Ensuite,nous mettons en oeuvre un algorithme d'apprentissage par renforcementpour permettre aux agents de faire face à des situations plus complexes. Enfin,une série d'expérimentations montrent le gain apporté aux agents réactifs parl'utilisation d'algorithmes d'apprentissage.