Étant donné une famille de variables aléatoires (Xi)i∈I , munie de la structure de réseau bayésien et un sous-ensemble S de I, nous considérons le problème de calcul de la loi de la sous-famille (Xa)a∈S (resp. la loi de (Xb)b∈ ¯ S, où ¯ S = I − S, conditionnellement à (Xa)a∈S).Nous mettons en évidence la possibilité de décomposer cette tâche en plusieurs calculs parallèles dont chacun est associé à une partie de S (resp. de ¯ S) ; ces résultats partiels sont ensuite regroupés dans un produit. Dans le cas du calcul de (Xa)a∈S, ceci revient à la mise en place sur S d'une structure de réseau bayésien de niveau deux.