La modularité, introduite par Newman pour mesurer la qualité d'unepartition des sommets d'un graphe, ne prend pas en compte d'éventuelles valeursassociées à ces sommets. Dans cet article, nous introduisons une mesure de modularitécomplémentaire, basée sur l'inertie, et adaptée pour évaluer la qualitéd'une partition d'éléments représentés dans un espace vectoriel réel. Cette mesurese veut un pendant pour la classification non supervisée de la modularitéde Newman. Nous présentons également 2Mod-Louvain, une méthode utilisantce critère de modularité basée sur l'inertie conjointement à la modularité deNewman pour détecter des communautés dans des réseaux d'information. Lesexpérimentations que nous avons menées ont montré qu'en exploitant à la foisles données relationnelles et vectorielles, 2Mod-Louvain détectait plus efficacementles communautés que des méthodes utilisant un seul type de données etqu'elle était robuste face à des dégradations des données.