TANAGRA est un logiciel « open source » librement accessible sur le web, il tente de concilier deux types d'utilisation. D'une part, en proposant une interface suffisamment conviviale, il est accessible aux utilisateurs non spécialistes qui veulent effectuer des études sur des données réelles. D'autre part, en définissant une architecture simplifiée à l'extrême, les efforts de développement portent sur l'essentiel, à savoir la mise au point et l'intégration d'algorithmes de fouille de données, les chercheurs peuvent ainsi mener des expérimentations sur les méthodes. Dans cet article, nous présentons les principales fonctionnalités du logiciel en essayant de le positionner sur l'échiquier des (très) nombreux logiciels diffusés actuellement.