Le web peut être considéré comme une grande base deconnaissances. La recherche des informations pertinentes sur la toile est renduede plus en plus difficile, voire impossible avec l'accroissement de lavolumétrie des pages disponibles. Le problème réside dans le fait que les outilsexistants ne peuvent pas s'appuyer actuellement sur une description ducontenu des documents. Le web sémantique utilise différents langages pourmieux exploiter et traiter les contenus des ressources web. Dans le but depasser de UML vers OWL, il est intéressant d'étudier la possibilité detransformer chacun des concepts du diagramme de classe UML en OWL.