La détection d'influenceurs dans les réseaux sociaux s'appuie généra-lement sur une structure de graphe représentant les utilisateurs et leurs interac-tions. Récemment, cette tâche a tenu compte, en sus de la structure du graphe,du contenu textuel généré par les utilisateurs. Notre approche s'inscrit dans cettelignée : des informations sont extraites du contenu textuel par des règles linguis-tiques puis sont intégrées dans un système d'apprentissage automatique. Nousmontrerons le prototype développé et son interface de visualisation qui facilitel'interprétation des résultats.