Dans le présent papier, nous proposons l'étude et l'application d'unenouvelle approche pour l'aide à la reconnaissance automatique de cibles (ATR,pour Automatic Target Recognition) à partir des images à synthèse d'ouvertureinverse (ISAR, pour Inverse Synthetic Aperture Radar). Cette approche est com-posée de deux phases principales. Dans la première phase, nous utilisons deuxméthodes statistiques pour extraire les caractéristiques discriminants à partir desimages ISAR. Nous nous intéressons dans ce travail aux deux descripteurs multi-échelles issus des deux méthodes SIFT (Scale-Invariant Feature Transform) etla décomposition en ondelettes complexes DT-CWT (Dual-Tree Complex Wa-velet Transform) qui sont calculées disjointement. Ensuite, nous modélisons sé-parément les descripteurs issus des deux méthodes précédentes (SIFT et DT-CWT) par la loi Gamma. Les paramètres statistiques estimés sont utilisés pourla deuxième phase dédiée à la classification. Dans cette deuxième phase, uneclassification parcimonieuse (SRC, pour Sparse Representation-based Classifi-cation) est proposée. Afin d'évaluer et valider notre approche, nous avons eurecours aux données réelles d'images issues d'une chambre anéchoïque. Les ré-sultats expérimentaux montrent que l'approche proposée peut atteindre un tauxde reconnaissance élevé et dépasse largement l'utilisation du même descripteuravec le classifieur machine à vecteurs de support (SVM, pour Support VectorMachine).