La problématique générale présentée dans ce papier concerne lessystèmes intelligents, dédiés pour l'aide à la prise de décision dans le domaineradar. Les premiers travaux ont donc consisté après avoir adapté le processusd'extraction de connaissances à partir de données (ECD) au domaine radar, àmettre en oeuvre les étapes en amont de la phase de fouille de données. Nousnous limitons dans ce papier à la phase de préparation des données (imagesISAR : Inverse Synthetic Aperture Radar). Nous introduisons ainsi la notion dequalité comme moyen d'évaluer l'imperfection dans les données radarsexpérimentales.