Cet article présente un nouvel outil visuel de clustering interactif. Il utilise une technique de réduction de dimensionnalité pour permettre une représentation 2D des données et des classes associées, initialement établies de manière non-supervisée. L'originalité de l'outil consiste à autoriser des modifications itératives à la fois du clustering et de la projection 2D. Grâce à des contrôles adaptés, l'utilisateur peut ainsi injecter ses préférences, et observer le changement induit en temps réel. La méthode de projection utilisée suit une métaphore physique, qui facilite le suivi des changements par l'utilisateur. Nous montrons un exemple illustrant l'intérêt pratique de l'outil.