Les travaux autour de l'extraction de motifs séquentiels se sont particulièrement focalisés sur la définition d'approches efficaces pour extraire, en fonction d'une fréquence d'apparition, des corrélations entre des éléments dans des séquences. Même si ce critère de fréquence est déterminant, le décideur est également de plus en plus intéressé par des connaissances qui sont représentatives d'un comportement inattendu dans ces données (erreurs dans les données, fraudes, nouvelles niches, ... ). Dans cet article, nous introduisons le problème de la détection de motifs séquentiels inattendus par rapport aux croyances du domaine. Nous proposons l'approche USER dont l'objectif est d'extraire les motifs séquentiels et les règles inattendues dans une base de séquences.